# 高频日志打印检测规则开发指南

## 原理介绍
日志打印通常会输出到控制台或文件,在高频场景下可能会影响应用的性能表现。高频日志打印检测规则旨在帮助开发者识别和优化这类问题。
高频函数包括：onTouch、onItemDragMove、onDragMove、onMouse、onVisibleAreaChange、onAreaChange、onScroll（自 API12 起）、onActionUpdate。

参考文档：[文档链接](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides-V13/ide-high-frequency-log-check-V13)

## 实现思路

1.检测高频函数调用，遍历高频函数参数的回调函数；

2.判断函数体中是否有日志模块的使用，比如hilog、console等；

3.函数体中有函数的调用，需要递归检测，直到终点，遍历过程中需记录遍历的调用链；

4.过程中发现有日志模块的使用，则上报调用链的第一个节点行列号，告警的描述中填入调用链；


## 示例代码

### 反例代码

```
import hilog from '@ohos.hilog';
@Entry
@Component
struct Index {
  build() {
    Column() {
      Scroll()
        .onScroll(() => {
          // Avoid printing logs
          hilog.info(1001, 'Index', 'onScroll')
      })
    }
  }
}
```

### 正例代码

```
@Entry
@Component
struct Index {
  build() {
      Column() {
        Scroll()
          .onScroll(() => {
            const TAG = 'onScroll';
          })
      }
  }
}
```

## 开发步骤

### matcher

matcher对于checker来说，可以缩小搜索范围，让checker专注于业务逻辑的实现。

当前规则需要检测所有的文件，所以新建一个FileMatcher，checker无需遍历整个工程，FileMatcher会把每个文件给到回调函数。
- **新建matcher**
```
private fileMatcher: FileMatcher = {
  matcherType: MatcherTypes.FILE
};
```

- **注册回调MatcherCallback**
```
public registerMatchers(): MatcherCallback[] {
    const matchFileCb: MatcherCallback = {
        matcher: this.fileMatcher,
        callback: this.check
    }
    return [matchFileCb];
}
```

- **回调函数**
```
public check = (arkFile: ArkFile) => {
    // 业务逻辑
}
```

### 关键逻辑
- **深度查找**：该规则入口为特定函数，且需要深度查找（invoke的函数体及函数参数中的回调函数）日志打印函数（hilog、console）的调用。
- **忙碌集合**：从入口开始记录遍历的方法签名，保存到busyMethod集合中，找到目标函数时，遍历忙碌集合拼接调用链。busyMethod还能用于防止递归死循环。
- **缓存策略**：大多数方法都会被重复调用，因此需要构建缓存策略，避免重复查找。gFinishedMethodMap保存了已完成查找的函数签名及其调用链，命中则直接返回缓存的调用链。